---
date: '2002-11-02'
tags:
    - german
categories:
    - text
title: Inspiration
---


Woher kommt sie, die Unbeschreibliche, die grossartige und
allumfliessende Inspiration? Wer hat sie erfunden? Oder wurde sie gar
geschaffen? Natürlich kann man sagen Gott sei der Schöpfer aller und von
allem, also auch der Inspiration

Doch ist die Inspiration ein grosses Ding, von dem sich alle unter
Umständen ein Stückchen nehmen können. Von Gott gespendete Gedanken, ein
Geschenk an die Denkenden?

Hat Gott überall in der Welt und Zeit Punkte versteckt? Gerüche, Farbe,
Menschen, Gefühle, einfach Dinge, die uns an seinem Gedankengut
teilhaben lassen, um danach Neues zu schaffen? Wer braucht denn
Inspiration? Künstler mag man sagen. Doch wer sind sie, diese Künstler?
Sind wir denn nicht alle Künstler? Und sei es nur, wenn wir die Kunst
des Lebens beherrschen. Gibt es bevorzugte, bessere Künstler?

Man kann behaupten, dass Künstler, deren Werke wir sehen, deren Werke
aussergewöhnlich sind, das diese Künstler “wahre Künstler sind. Ab wann
man sich wohl “wahrer Künstler” nennen darf? Vielleicht ab dem Zeitpunkt
ab dem man von seiner Kunst leben kann? Das aber dünkt mich unfair. Wie
viele begabte, talentierte Künstler es in der Welt gibt, die einfach
nicht die Chance bekommen, gesehen zu werden.

Das Leben ist unfair, doch die Inspiration gehört allen und jedem. Man
muss sie sich einfach nehmen, sich inspirieren lassen. Und die Werke,
welche durch die Inspiration geschehen sind, wenn sie nur einem Freude
bringen, schöne Gefühle verbreiten, zum Nachdenken anregen und sei
dieser eine auch nur der Künstler selbst, diese Werke sind die besten,
die allerbesten, egal wer sie gemacht hat.

