---
date: Sat Mar 26 2005 00:00:00 GMT+0100 (CET)
tags: german
categories: text
title: Nie mehr St. Moritz
---


Ich gebe zu, ich schreibe das hier aus einer gewissen Laune heraus,
einige würden das als “Wut”, “Zorn” oder “Ärger” umschreiben, ich selbst
sehe das nicht so eng, find ich doch bloss das St. Moritz von Ärschen
besetzt ist.

Ihr habt ganz richtig gelesen - ÄRSCHE - damit meine ich nicht
bestaunenswerte weibliche Rundungen sondern abscheulich-eklige hässlich
ignorante unzufriedene unbefriedigte Menschen aus aller Herren Länder.
Ich war heute - wie anzunehmen ist - da. Eines vorweg: Leute die im
“Coop” einkaufen gehen und/oder mit der Bahn reisen sind von folgendem
ausgenommen, der ganze Rest ist hiermit angesprochen!

Ich habe mit meiner Freundin Steffi zwei schöne Tage im Engadin
verbracht, genauer gesagt in Pontresina. Dort wimmelt es von
freundlichen Leuten, wie man das klischeehaft von den Bündnern erwartet,
kurzum es war super (bei dieser Gelegenheit möchte ich die Jugi in
Pontresina speziell grüssen, da man uns als nicht ganz einfache Gäste
ausgehalten hat und uns immer freundlich bedient hat!!).

Wir haben uns überlegt auf der Nach-Hause-Fahrt noch schnell nach St.
Moritz zu fahren, etwas zu bummeln, und dort Mittag zu essen. Mit dem
Zug sind wir um ca. Viertel nach Zehn angekommen und wurden direkt mit
überdimensionierten Luxus-Taxen begrüsst (Mercedes Limousine [ca. 6m
lang] oder Rolls Royce). Wir wollten ins Dorf also hiess es erstmal
etwas hochlaufen. Dabei mussten wir uns schon arg über die Strasse
retten, da der Gehweg zu Ende war.

Im Dorfkern war noch alles in Ordnung, klar waren da die versnobten
Leute die wir erwartet hatten, die von “Dolce & Gabana” zu “Prada”
eilten, wieder heraus zu “Cartier” und schnell wieder zurück in die
Hotel-Lobby. Wir haben uns riesig gefreut als wir am Dorfrand einen
Laden für Normalsterbliche sahen: einen normalen Batta (Schuhgeschäft).
Gleich daneben hatte es eine Statue eines Rodlers (oder meinetwegen
eines Sceletonfahrers), die ich mir anschauen wollte. Just dann kam von
hinten ein Wagen der wild auf der Strasse wendete und ca. 5cm neben mir
fuhr und mich fast umwarf, zum Glück hat Steffi mir noch gerufen, denn
ich habe ihn gar nicht kommen gesehen. Anstatt einer Entschuldigung oder
dergleichen bekam ich böse Blicke zugeworfen. Ich blickte mindestens
doppelt so böse zurück und schimpfte vor mich hin.

Kurz darauf kam uns eine Familie entgegen, wobei die beiden Mädchen neue
Jacken zu haben schienen. Diese hatten natürlich eine wunderschöne
(*kotz*) Pelz-Bordüre, und ich war drauf und dran zu ihnen zu gehen und
sie zu fragen ob sie wüssten, dass dafür ein Fuchs sterben musste. Ich
liess es dann doch bleiben des Friedens willen. Wir gingen wieder zurück
etwas mehr ins Zentrum und sahen prompt den Wagen, der mich vorhin noch
umfahren wollte, parkiert in einer Parklücke etwa 40m weg vom vorherigen
Standort. Ich warf nochmals brav allen einen bösen Blick zu und liess es
dann dabei belassen.

Langsam aber sicher, gingen mir die Leute da auf den Wecker, und zwar
tierisch. Was hetzten die denn so? Meinen sie ein Bonzen-Schnäppchen zu
verpassen? Alle mit ihren Luxus-Schlitten vor Ort und müssen sich
gegenseitig etwas beweisen, diese Einfallspinsel. Der nächste
Zwischenfall liess nicht lange auf sich warten. Wir wollten gerade eine
Nebenstrasse überqueren, da war auch schon eine Mercedes-Fahrerin die
Rückwärts aus dieser Nebenstrasse auf die “Hauptstrasse” wollte, und das
in einem nicht unbeachtlichen Tempo, zumal auf der Strasse nicht gerade
wenig Verkehr herrschte. Für mehr als ein Kopfschütteln meinerseits
reichte es nicht. Ich war so angespannt und wütend auf all das.

Wir beschlossen ganz schnell wieder zu gehen, da wir weder Lust hatten
zu shoppen, noch die Nerven uns mit solchen Rüpeln auseinander zu
setzen. Als wir schon wieder auf der anderen Dorfseite angekommen waren
(von dort waren es vielleicht noch 200m bis zum Bahnhof) liefen wir
gerade an einem Hotel vorbei (ich weiss leider nicht mehr welches), von
wo auch schon ein Gruppen-Transporter rückwärts aus der Ausfahrt fuhr,
wir zwei direkt dahinter. Der hat nicht geschaut, definitiv nicht. Wir
hatten echt schon Panik und sind dann einfach gerannt. Der hat nicht mal
kurz angehalten, einfach los raus auf die Strasse fertig.

Auf dem kurzen Stück zwischen Dorfkern und Bahnhof (alles innerorts),
meinen viele sie könnten Gas geben, und das tun sie auch. Auf der
Strasse waren wir (bedingt durch ihre Kürze) 1min und siehe da: schon
ca. 5 Autos mit mindestens 80km/h runterbrettern, so dass sie vor der
nächsten (scharfen) Kurve wieder voll bremsen durften. Gut gemacht!

Ich muss sagen ich habe noch nie einen solch unsympathischen Ort gesehen
wie dieses St. Moritz. Ich hoffe Normalsterbliche bleiben dem Ort fern,
so dass sich die oberen 10’000 selber abmurksen können.

Um 11.02 fuhren wir richtig um Chur. Dort gingen wir ins Coop-Restaurant
assen beide Schnitzel-Pommes-Frites und die Welt war wieder in Ordnung.

In dem Sinne und schöne Ostern -Odi

