---
date: Fri Sep 24 2010 08:11:00 GMT+0200 (CEST)
tags:
    - Zurich Film Festival
    - Kino
title: "ZFF 2010: Pieds nus sur les limaces"
---


[![Pieds nus sur les limaces (Lily Sometimes)](http://media.tumblr.com/tumblr_l97zevIIqp1qa2z4q.jpg)](http://www.zurichfilmfestival.org/de/programm-2010/filme/541/lily-sometimes/)

Mein persönlicher Eröffnungsfilm [Pieds nus sur les limaces (Lily Sometimes)](http://www.zurichfilmfestival.org/de/programm-2010/filme/541/lily-sometimes/)
(gleichzeitig auch tatsächlich zeitlich der erste Film des Festivals)
war etwas zwiespältig.

Die Geschichte ist relativ schnell erzählt: aufgrund des plötzlichen
Todes der Mutter werden die ungleichen Schwestern Clara (*Diane Kruger*)
und Lily (*Ludivine Sagnier*) wieder zusammengeführt. Lily ist die
Verrückte, hat ein Faible für tote Tiere und deren Felle und lebt allein
auf dem Land. Clara hingegen ist die Brave, Angepasste, mit dem
“normalen” Leben, sie fühlt sich verantwortlich und will auf ihre
Schwester aufpassen.

Die zwei Frauen tasten sich aneinander an, jedoch dauert das alles viel
zu lange. Der Film hat etliche Längen und geht wegen den zu oft
verwendeten Klischees manchmal fast ein bisschen auf die Nerven. Der
Zuschauer merkt auch so, dass Lily speziell ist, dafür muss sie nicht
andauern billig angezogen durch den Wald laufen und Puppen verstückeln.
Die Dialoge hingegen sind super, Lily verhält sich hier sehr kindlich
und sagt was sie denkt, das sorgt auch für den einen oder anderen
Lacher.

Gegen das Ende wird der Film dann richtig spannend und erzählt endlich
auch eine gute Geschichte. Das Finale ist dann aber wieder misslungen,
wird doch wieder zu sehr auf heile Welt und “Happy End” gesetzt. Dass in
der Schlussszene die beiden Schwestern in einem aus der Wiese
gepflückten Herz liegen, ist dann definitiv zu viel des Guten.

Alles in allem war es ein gelungener Einstand, sehr Schade war die
Regisseurin nicht anwesend, sie hätte vielleicht die eine oder andere
aufgetauchte Frage beantworten können.

