---
date: Sat Sep 25 2010 07:47:00 GMT+0200 (CEST)
tags:
    - Zurich Film Festival
    - Kino
title: "ZFF 2010: The Joneses"
---


[![](http://media.tumblr.com/tumblr_l9g5t2nLwt1qa2z4q.png)](http://www.zurichfilmfestival.org/de/programm-2010/Filme/1386/the-joneses/)

[The
Joneses](http://www.zurichfilmfestival.org/de/programm-2010/Filme/1386/the-joneses/)
handelt von einer Familie, welche neu in die Nachbarschaft zieht und
dabei sofort den Neid der Nachbarn auf sich zieht. Mit Absicht, denn die
Familienmitglieder sind alles Angestellte einer Marketingfirma.
Ausgestattet mit den neuesten Produkten und Gadgets, wollen alle so sein
wie sie.

Der Film ist eine Satire bester Güte. Mit zum Teil bissigen Kommentaren
aber auch subtilen Andeutungen wird der Konsumwahn angeprangert. Die
Joneses sind dabei eine mustergültige, falsche Familie. Sie prahlen mit
Statussymbolen herum um so die Verkaufszahlen in der Nachbarschaft zu
steigern. Sie leben einen wahr gewordenen Marketing-Albtraum.

Das ganze wird vor allem durch [David
Duchovny](http://www.imdb.com/name/nm0000141/) und [Demi
Moore](http://www.imdb.com/name/nm0000193/) getragen. Duchovny kann in
seiner Paraderolle als glatter Vater brillieren, wobei Moore mit ihrem
Charme alle um den Finger wickelt. Es ist klar, dass der Schein einer
perfekten Familie nicht ohne weiteres aufrecht erhalten werden kann, es
kommt zu Spannungen und Reibereien im Team. Die Geschichte wird spannend
erzählt, Langeweile kommt nie auf.

Als kleiner Wehrmutstropfen bleibt, dass in der Schlüsselszene am
Schluss leider der Ton ausgefallen ist, was zu ziemlicher Unruhe im Saal
geführt hat. So wurde ein wichtiger Teil der “Auflösung” nicht gezeigt.

Nach dem Film war der Regisseur, Drehbuchautor und Produzent [Derrick
Borte](http://www.imdb.com/name/nm0097517/) noch auf der Bühne um einige
Fragen zu beantworten. Leider wurden ihm diese nur von Moderatorin und
Ex-Miss Schweiz Tanja Gutmann gestellt (und nicht vom Publikum), aber
spannend war es trotzdem.

