---
date: '2002-12-01'
tags: german
categories: text
title: Liebe Welt,
---


Wie geht es dir? Ich lebe hier auf dir, gehe täglich arbeiten und
entspanne mich am Wochenende. Mir geht es gut. Was machst du so? Ist es
nicht ziemlich langweilig ständig durchs All zu rasen, sich dabei zur
kosmischen Musik in physikalischer Weise dem Tanz hinzugeben, der
momentan wohl nur aus der Drehung um die eigene Achse besteht?\
 Ach ja, was ich dich schon immer mal fragen wollte, besteht dein Sinn
für Humor in der Ungewissheit in der du deine Bewohner hältst? Ich
meine, lachst du dich von Zeit zu Zeit kaputt über uns, wir die an einen
Gott glauben? Hast du das erfunden um uns abzuspeisen? Oder gibt es ihn
wirklich neben dir, oder bist du sogar ein Teil von ihm? Du wirst es
wohl auch nicht wissen ob es etwas Grösseres über dir gibt. Tja Pech!

Ah ja genau, liebe Welt, war es auch so ein Scherz von dir mit dem
Schicksal? Mein Gott, wirklich lustig. Und dadurch hast du viele
Menschen, ja gar ganze Völker verwirrt.

Vielleicht ist das alles nur von Menschen verfasst, erfunden. Trotzdem,
du hast es zugelassen und nun ist dir sowieso alles entglitten. Wir
können wohl machen was wir wollen. Klar du hast noch deine
Naturkatastrophen, das wars dann. Wir haben Waffen, Bomben, um uns
auszulöschen...

Da kann man noch lange “Schicksal” sagen. Nun ist es zu spät. An die
Vernunft musst du appellieren. Leider verhindert unser Menschsein einen
Schritt zurück. Sowieso, warum hast du uns Menschen zu dem geformt was
wir sind? Ganz unschuldig bist du daran wohl nicht. Wolltest du sehen
was passiert? Dein Experiment ist wohl ausser Kontrolle geraten. Du hast
etwas zu lange zugeschaut ohne die Aktionen und Reaktionen zu stoppen.
Oder ist das dein Ziel? Schauen bis zum Ende? Sind wir etwa dein
Forschungsprojekt? Tauscht du dich gerade mit deinen Kollegen über die
neuesten Ergebnisse aus? Doch was sollte das bewecken? Ein
Psychologie-Projekt mit etwas über sechs Milliarden Testpersonen? Welch
Idee. Doch sicher nicht so abwegig, ich bin fast überzeugt es gäbe
menschliche Psychologen, die es gerne tun würden, und irgendwann auch
tun werden.

Noch eine Frage zu einer von mir schon oft gemachten Beobachtung: Warum
macht es Menschen nur so viel Spass, einfach ohne wirklichen Grund
(Notwehr) andere anzugreifen, zu verletzten (physisch sowie auch
psychisch). Schmerz macht Freude? Ich persönlich glaube ja, dass es eine
gewisse Schutz- und Angstreaktion ist, das Aggressionspotenzial ist aber
doch ziemlich hoch. Was in die gleiche Sparte fällt, ist die Verachtung
gewisser Gruppen, Völker und Minderheiten; es ist schon fast zum
Volkssport geworden, sich über diese lustig zu machen.

Liebe Welt, fandest du es einen lustigen Scherz, die Menschen sich
gegenseitig hassend zu machen?

Warum erschufst du die Tränen, den Schmerz, die Sehnsucht, die Liebe?
Das war wohl eine deine besseren Momente als du diesen Dingen
bedachtest. So soll das sein.

Warum muss es bei dir immer noch zusätzlich eine Extreme geben? Krieg,
Tod, Liebeswahn, Terror, Leid? Es hätte gereicht. Ja, es hätte
gereicht.

Liebe Welt, warum liessest du die Menschen zu dem werden, was sie nun
sind? Was hat das für einen Zweck? Warum braucht es immer auch böse
Eigenschaften, wenn man gute Eigenschaften will? Hass, Neid, Eifersucht,
Unsinn. Ich will nun aber nicht mit einer billigen Antwort (“Weil es so
ist”) abgespeist werden. Das wäre nicht fair. Ich habe es verdient, wir
haben es verdient.

Die Welt hat - wir haben - eine Entwicklung gemacht. Gut, dies ist
relativ wie jede Zeit, trotzdem könntest du langsam Antworten liefern.
Es wäre fair. Zumindest einige Hinweise, jedoch keine solch zweideutigen
wie UFOs und dergleichen (die, wie ich glaube sowieso nicht von dir
sind), wir wollen klare, eindeutige, von einer Mehrheit anerkennbare
Hinweise. Aber vielleicht denke ich (wir) in völlig falschen Dimensionen
für dich.

Hilf uns. Wir zählen auf dich. Viele Fragen, solche die nie geklärt
werden. Unser Pech. Es kann aber natürlich auch sein, dass dein
Zeitgefühl so anders ist, dass du uns ständig Hinweise gibst, die wir
übersehen, nicht beachten weil wir nur knapp 80-100 Jahre leben. Zeig es
uns. Von mir aus schicken jemanden der uns alles erklärt. Ich bin mir
sicher du kannst das. DU hattest lange Zeit dir etwas einfallen zu
lassen, also COME ON! Du magst meinen die Zeit ist nicht reif genug für
das. Für uns hier schon. Wir sind hier und jetzt. Wir sind, jung und
alt. Wir sind wissensdurstig. Wir sind alle Adjektive, da wir die
Sprache formten. Wir sind.

Liebe Welt, ich bitte dich, nimm es in die Hand und mach dich bereit
deinen grossen Schritt zu tun. Offenbare deine Geheimnisse. Ich glaube
an dich. Mach dich aber gefasst, so bald du deine Geheimnisse verrätst,
werden neue Fragen kommen. Wir sind Menschen, wenn man uns den kleinen
Finger gibt, nehmen wir die ganze Hand. Aber die Hand die einen füttert,
beisst man nicht...
